explicación detallada de la ventana de
conexión
cuando estamos ingresando al sistema se
nos presenta una ventana que nos
solicita algunos datos que le indicarán
el sistema a qué servidor de datos
conectarse con qué usuario y contraseña
ya qué base de datos a hacerlo esta
ventana la llamaremos ventana de
conexión y la explicaremos en detalle en
este vídeo
el primer dato que debemos indicarle es
el servidor de datos al cual vamos a
conectarnos
esto en el caso de que estemos
trabajando un modelo cliente servidor es
decir que dispongamos de un equipo
servidor que le preste servicios a otros
usuarios
en caso de que su instalación haya sido
monousuario es decir que usted no
disponga de un servidor de datos el
sistema le indicará como servidor de
datos mono usuario tal como lo vemos en
este momento
si se requiere cambiar de servidor de
datos
damos clic en el botón que se encuentra
al lado derecho del campo servidor de
datos
allí le indicamos al sistema el nombre
del servidor en caso de ser un servidor
local
o la dirección ip o dirección url en
caso de ser una conexión a través de
internet
si usted requiere conocer el nombre del
servidor local
ubíquese en el equipo servidor
e ingresé por el botón de inicio de
windows
sobre la opción de equipo
indique con clic derecho la opción de
propiedades
en esta ventana encontrará el nombre del
equipo servidor
ahora bien en caso de que sea una
conexión por internet usted debe indicar
la dirección ip o la dirección url del
servidor
un ejemplo de una dirección ip sería
ciento
90.150 y 6.2
29.2 44
y un ejemplo de una dirección url sería
local
punto in south web
puntocom
para mayor información sobre el servidor
de datos consulte el vídeo concepto de
servidor
después de que hemos indicado el
servidor de datos en caso de que sea
necesario debemos indicar el usuario y
la contraseña con la cual vamos a
conectarnos
así el sistema validará el usuario y
activará los permisos que le hayan sido
asignados en el sistema
al lado del campo contraseña
tenemos el icono de la llave este nos
permite cambiar la contraseña del
usuario
indicando una nueva contraseña y
confirmando la
a su lado tenemos la opción de recordar
contraseña para que cuando vayamos a
ingresar nuevamente al sistema no sea
necesario digitar nuevamente la
contraseña
en la parte inferior de la ventana el
sistema nos indica a qué área de trabajo
nos vamos a conectar
recordemos que el área de trabajo es la
base de datos donde se encuentra
almacenada la información de nuestra
empresa
para mayor información consulte el vídeo
concepto de área de trabajo
si necesitamos cambiar de área de
trabajo es decir si requerimos ingresar
a otra base de datos damos clic en el
icono de las flechas que se encuentra en
la esquina derecha de la barra de más
opciones
de esta manera podemos seleccionar del
listado de áreas de trabajo que estén
disponibles para el usuario
en caso de no encontrar en la lista el
área de trabajo a la cual usted desea
conectarse comuníquese con el
administrador del sistema para que él
realice la configuración respectiva
luego se indica la licencia que vamos a
utilizar para conectarnos la licencia en
combinación con el usuario establecen
las acciones que se pueden realizar en
el sistema
y finalmente encontramos la opción de
limpiar caché del sistema
entenderemos como caché del sistema
dejar en memoria virtual los datos de la
base de datos central para que cada vez
que se requiera consultar o utilizar la
información el sistema no tenga que
cargarlos directamente de la base de
datos central
la opción de limpiar caché del sistema
se utiliza para asegurarnos que
trabajemos con los datos actualizados
los datos directamente del servidor de
datos para mayor información consulte el
vídeo limpiar caché del sistema
después de indicada la información en la
ventana de conexión basta con dar clic
en el botón conectar
para que ingresemos al sistema y podemos
iniciar a trabajar en él y esto es todo
acerca de la explicación detallada de la
ventana de conexión